---
title: 关于我和弹弹堂的十年
date: 2021-11-02 08:53:48
tags:
  - 日记
  - 弹弹堂
categories:
  -日记    
---

记录我和弹弹堂十年来发生的故事。

## 楔
清楚的记得我拥有第一台电脑是2009年--牛年，电脑壁纸上的那头金牛的样子现在我都还记得，那也正是我冲浪生涯的开始。
当时我和大多数人一样,喜欢玩qq三国，CF，DNF，玩空间，收菜，抢车位。有一次去我哥家玩，他正在和朋友打一场pvp，4v4。当时，这种Q版的画风和各种道具以及炫酷的武器特效真的顿时惊艳到了我，楔子自从而生。
>我问过我哥后，在心里默默地记住了这个名字：弹弹堂。

## 故事之初
过年的时候我得回老家呆上整整一个寒假，因为我爷爷家电脑是没下CF，DNF这种游戏的，下载速度也莫名的慢。我就忽然想到了弹弹堂这个游戏。
当时并没有什么游戏攻略，身边也没有人带我一起玩，纯粹就是自己一个人摸黑在玩。不会做日常任务，升级和武器强化都很慢。而且当时也不会怎么打字，并没有在游戏里面交到什么朋友，纯粹就是一天天和别人打竞技，乱用强化石强化装备。在回去我妈家以后，我也暂时的淡忘了这个游戏。

再次接触弹弹堂，是小学毕业之后。
因为家庭原因，我回到了我爸那边，也就是我老家上学。
我和我爸合不来，于是便住我爷爷家，从我爷爷家上下学。家里人对我管教是很严的，我平常根本就没有机会玩游戏。但是小孩子就是这样，不让我玩，我偏要玩。因为我就在书房写作业，爷爷家的电脑也就放在书房，我便有了可以在放学之后，可以偷偷玩游戏的机会。
>在百度108区，新建了一个账号。ID继续沿用我之前注册的ID--”乐观改善“

因为108区是刚建立的新区，有很多和我一样的新手，也没有战斗里特别强的账号，大家都在新区开荒。
20级之前拜了个师傅，师傅是从老区转过来的大佬，带了我很多副本以及教会了我很多经验。后面加进去了师傅的工会，认识了好多大佬。师傅会带我去打会战，因为我战力太低，经常就是开局我被秒然后师傅1v2。
>我对这一段时间的印象很浅，但是对我师傅的映像很深刻，记得他是一个上班族，在这个游戏里面氪了不少钱，有一手令我羡慕的+12级武器，以及在我出师那天送了我一个我心心念念的天使之赐。

这段时间过了大概两个月把，我也算是脱离了萌新的范畴。忘记了是什么原因，之后我有长达两个月的时间没有登过弹弹堂，那个时候手机还不流行，游戏好友之间的交流也仅仅限于游戏之内。
这两个月发生了挺多事情，游戏大改，强化装备的机制从概率变成了强化石累积，加了新副本，开了新服，后续好像还加入了宠物系统
以及师傅自那之后，就再也没有上过线。
108区自从开了新区之后，几乎就没了什么新血液进区，可能是因为游戏机制改动或是其他原因，退坑的人有很多，我也不知道师傅为什么不上线了，可能是去了新区，可能是退游。
我当时很后悔这两个月没有上线，很想知道为什么师傅不上线了。现在来看这依然是个未知。
之后我也过了很久没有登过弹弹堂了......

又过了一段时间，可能就是我们几个区人太少的原因，108和另外几个区合并到了87区。
>我对弹弹堂真正的感情，从这里才算开始。

## 开始
合区之后人有多了起来，公会也变得不一样了。还记得108区的时候，最厉害的公会叫做”紫荆之巅“，合区之后这个公会就消失了。
当时我战力也上来了，不算低，加入了一个叫做”携手陌路“的公会，全服排名是第六，可以勉勉强强去参加每周六的公会争霸。
之后，在公会里面认识了好多好多形形色色的人，至今记得的是，公会会长是一个每天上班摸鱼的打工人。还有一个id是“飞天小侠”的是我们公会的扛把子。还有一对游戏里面的情侣（ID是什么忘了）经常和我一起打本和做使命。

提一嘴：现在看来，当时的弹弹堂真的可以算得上是一个披着竞技游戏皮的社交游戏了。游戏里面的结婚，公会，这些交友功能做的好才是弹弹堂当年那么火的原因把。
>后面公会新加入了一个ID叫“伤心宝贝”(以下简称宝贝好了)的成员。莫名一段时间后她就成了我上游戏后会最先惦记着的人。

似乎是自然而然的，我们的关系变得很好很好，她的账号是买来的，战力比我强很多。她会经常拖着我打会战和联赛，带我副本，带我吃肉。映像中她是全天在线的，我只有晚上放学回家才能玩。每次上线都会主动喊我，喊上朋友一起打本。那段时间真的是十分难忘的日子。
## 白热
当时初二，我还是一个啥也不会的小屁孩，对学习也是得过且过的态度。那时候唯一的盼头就是放学之后偷摸回去打游戏，以及周五跑遍大半个小镇去很远的地方买弹弹堂的点卡。在上学的时候对班上女生始终保持一米以上安全距离，对游戏里的结婚系统没有任何想法。只记得为了当时得到婚戒的属性加成，用大号和小号结了婚。
遇到她之后，心里才有不一样的感觉。
因为我的ID和她的ID分别带有“乐观”和“伤心”，再加上我们经常是成对出现在公会成员的面前把，经常被公会大家调侃。因为我经常做任务把，逐渐当上了公会的官员，我也对公会的大家产生了依赖感和信任感。
那是我第一次感觉到对弹弹堂产生归属感的，我是真的喜欢这个游戏...那时候想。

>事情的爆发是在某个及其平常的一天。

如同往常放学后一样，我登上游戏看到宝贝离线以及退出了公会。我在公会频道里打字询问原因，没人理我。
我感觉到不对，去问会里和我关系好的朋友，得知原因是宝贝和公会里面一个资历老的成员发生口角，后面一气之下就退出了公会。
我不知道事情原由，我也不知道谁对谁错。但是我知道，宝贝刚进公会没有多久，公会里面没有人会帮她说话。
我一阵难受，我也忘记我当时在公会公屏说了什么，只记得我当时输入“退出公会”这条确认指令的时候，留下来的两行泪。
这是我身为一个男生，映像中最深的哭泣之一，至今记得，估计也至死不忘。
还是决定离开呆了快一年的公会和朋友。
>那时候的感觉，就像是为了一个人，背叛了整个世界一样。

我放学到家吃完饭大概是晚上七点，因为她当时不在线我只好一边写作业一边等她。但其实我一点心思也没有，每过一分钟就抬头看一次电脑，看她在不在线。直到块九点的时候，她终于上线了。
她也很惊诧我退出了公会，还说出了我当时令我差点绷不住的一句话：我退出那个公会的时候，其实最舍不得的就是你了。
是，我承认我又哭了。
以前我们从不谈现实之中的事情，但是那个晚上，我们聊了很多很多，我得知她比我大一岁，得知了她是如今一个人寄宿在北京读书，因为某些原因休学，现在天天呆在家。所以才能有时间玩游戏。
总之，那晚我们的关系也更进了一步。

>这件事情之后，我原本以为一切都会恢复如常。

## 弥留
公会有人私聊找到我说，希望我们两个回去，我知道宝贝肯定不会回去的，便婉拒了他们。第二天，宝贝带着我进了当时全服第二的公会，设备和技能什么的都比原来的公会更好上一些。
正在我以为一切又会重新开始的时候。某天我上线时宝贝找到了我。
>她要退游了。

她之前是在北京借读，如今要回父母那边准备中考，以后应该没时间玩游戏了。
我嘴上说着没事，说我最近也要准备期末考试，也没时间玩游戏，等你中考完记得上线找我。
她说：嗯。
>因为那个时候，手机上网流量还很贵。我的QQ也仅仅是用来登录游戏用的，以及QQ里面就几个从来没有聊过天的家人和不认识的网友，我从来没有想到过用qq来加游戏里面的朋友，也坚信着我们还会在游戏里面相遇。

之后直到期末前她果然没有再上过线，我也再没有心思做每天的日常。
每天都是在她账号下面私信她：中考加油云云。我依然期待着和她考完再见的那一天

终于熬过了期末考试，算算时间她应该也早就中考完了，我也进入了暑假，有了可以正大光明玩电脑的理由。那个暑假，我每天都在电脑旁边等着她上线。
>可是直到现在，她再也没有上过线了。



## 尾声
之后我也顺利升入了初三，因为我很想考好一点回我妈那边去读高中，慢慢地也放下了游戏了。
之后如愿去了我妈那边读高中，高中读的是寄宿学校，以及随着LOL的大火我也入了英雄联盟的坑。似乎整整一个高中也没有再登过弹弹堂。
大二时有一次在b站刷到一条关于讲弹弹堂为何没落的视频，还上了首页，我就点进去看完了。
[视频链接](https://www.bilibili.com/video/BV1vK41177Av?from=search&seid=15577168136861912087&spm_id_from=333.337.0.0)
心血来潮地想在登进去一次弹弹堂。
打开百度弹弹堂，熟练输入用户名和密码，发现曾经的108区整合到了87区之后，如今又是被整合到了1区。不经感慨当年那么火的游戏落到了如今这个地步。
登进去了一看。当时我退游时20w战力已经是名人堂有名了，现在动辄就是几千万，游戏的机制已经玩法多到我看不懂了。
打开好友列表一看，当时和我一起玩的朋友现在都已经退坑，头像旁边清一色的召回按钮。
>以及那个最熟悉的ID，打开装备面板还是和几年前一样，陌生又熟悉

我其实一点都不了解她，毕竟我没有见过她，不知道她长什么样子，甚至在看到那个视频评论下面很多男生当时在装妹子时，我甚至在想她会不会...我对她的印象仅仅存在于游戏之中；
>现在看来，我是更拿她当朋友，感慨的是当时花费很大精力去投入的游戏现在物非人非，当时觉得很重要的朋友甚至都没来得及告别。

## 还未开始就已经结束
写下这篇文章的时候，距离我当时正式开始玩弹弹堂已经过了十年了(2011-2021)。我也大学毕业成为了一个打工人。写这个文章的契机是我偶然逛贴吧时发现居然存在弹弹堂经典服这个东西，玩法正好停留在我最喜欢的那个时期。迫不及待加了群看了一下，七道服务器的群大概也有两千人。
当晚我就去经典服创了个号。发现来怀旧服的人也几乎是和我一样，
小时候玩过，现在看到有怀旧服来回坑的。
但有点失望的是，大家现在玩游戏都是卡等级，自己四开甚至八开，以及开着各种各样的挂机脚本。当然，这都是选择玩游戏的方式。大家都没做错什么。
玩了一天，加入了公会，拜了师傅。还是找不回原来的那种感觉，总感觉少了些什么，回坑的欲望便放弃了。
弹弹堂算的上是我唯一一个心中满是遗憾的游戏了。
当时弃坑的时候没有好好和你说再见。所以这次，写下这篇文章，当作是和你们的告别吧。
>再见，当年没有好好说再见的各位。